# StepByStep
종합설계1 차근차근 IOS 프로젝트
| 팀원 | 역할 |
| --- | --- |
| 김윤회(팀장) | 일정, 데이터 명세 및 형상관리, 인터페이스 및 기능 개발, 개발 문서 작성 | 
| 엄현호(팀원) | 인터페이스 및 기능 개발, 개발문서 작성 |
| 왕승철(팀원) | 서버 개발 및 DB관리, 개발 문서 작성 |

플랫폼 : iOS, iPadOS<br/>
개발 언어 : Swift (Client), Spring Boot Framework (Server)<br/>

## 프로젝트 명
 - 루틴과 챌린지로 주도적인 일상을 차근차근 이끌어내는 어플‘차근차근’

## 프로젝트 개요
 - 프로젝트 목표
   - 하루 루틴이나 챌린지, 투두 리스트등의 기능을 제공하는 라이프스 타일 어플리케이션 제작
 - 프로젝트 기대효과
   - 일상 및 일정을 관리하기 어려운 사용자들이 서비스를 사용함에 따른 일정 관리의 편리함을 제공한다.
   - 현재 해야 할 일이 무엇인지 그리고 그것을 수행하고 있음을 인지시키는 서 비스를 제공한다.
   - 위의 두 가지를 기본으로 하며, 그 외 부가적인 서비스를 통해 궁극적으로 사 용자의 일상/업무 등의 수행 능력 향상 등을 기대할 수 있다.
 - 프로젝트 활용방안
   - 어플리케이션 사용자들의 루틴과 투두 리스트 기능을 통한 편리한 일상 및 일정 관리 제공, 또한 핵심 기능과 함께 제공하는 부가 기능으로 사용 자의 할 일에 대한 착수를 촉진하고, 사용자가 자신의 성취를 모아서 보는 것을 통해 수행에 대한 지속성 유지 등으로 활용할 수 있다.
 - 해당 분야 국내외 기술현황 수준 및 문제점
   - 애플 앱스토어에 출시된 일정이나 일상을 서포팅하는 국내외 어플리케이션 11개에 대해 벤치마킹 한 결과, UI가 가시성이나 직관성이 떨어지거나, 조작에 있어 UX가 쾌적하지 못하거나, 그 외적인 이유로 사용자를 지속적인 서비스 사용 및 활용으로 이끌 지 못하는 서비스의 매력과 필요성 부재를 문제점으로 지정했다.
 - 개선 방안, 필요성
   - 위의 문제점을 통해 생각한 개선방안과 필요성은 기능을 직 관적으로 사용할 수 있도록 UI를 디자인하고, 충분한 테스트로 UX의 쾌적함을 제공하며 사용자가 이용하는 핵심 기능에 부가적 요소들(웹 브라우징, 운동용 타 이머 등)로 편의성을 강화하여 사용자가 본 서비스를 이용 하지 않거나 타 제공 자의 서비스를 이용할 때 불편함을 느낄 수 있도록 하는 것을 개선방안 및 목표 로 지정했다.
  
## 프로젝트 기능
- 루틴 작성 및 관리 기능
- 알림을 통한 수행 촉진 기능
- 인터넷 & 타이머를 통한 집중 향상 기능 - 투두 작성 및 관리 기능
- 도전 과제 작성 및 관리 기능
- 루틴, 투두 달성률 통계 기능
- MBTI를 통한 커뮤니티 루틴 공유 기능
- 인증샷과 다이어리 작성을 통한 기록 기능 - 레벨을 통한 성취도 기능

## 프로젝트 예상 결과물
- 하루 루틴이나 챌린지, 투두 리스트등의 기능을 통해 편리한 일상 및 일정 관리 제공, 또한 핵심 기능과 함께 제공하는 부가 기능으로 사용자의 할 일에 대한 착수를 촉진시키고, 수행에 대한 지속성 유지를 도와 사용자가 자신의 일상을 주도적으로 이끌어 나가는 것을 돕는 라이프 스타 일 모바일 어플리케이션 및 그에 대응하는 서버 프로그램

## 프로젝트 진행 방향
1. 팀장은 전반적인 소프트웨어 생명 주기를 활용하여 프로젝트를 주도적으로 이끌어 나간다. 즉, 아이디어의 구체화부터 요구사항 분석, 설계 따위의 전 반적 단계 및 문서 작성 및 관리, 또한 이때 발생하는 어려움에 대한 문제 해결을 주도적으로 이끌고, 팀원의 참여가 적극적일 수 있도록 장려한다.
2. 팀원은 소프트웨어 생명 주기를 바탕으로 팀장과 함께 프로젝트 진행에 있 어 주도적 및 자율적으로 이끌어 나갈 수 있도록 한다.
3. 타겟 플랫폼은 iOS, iPadOS 이므로 김윤회와 엄현호가 MAC용 IDE인 Xcode 를 통해 플랫폼용 클라이언트를, 왕승철은 Spring Boot개발을 위한 IDE로써 IntelliJ를 통 해 서버를 개발 및 구현한다.
4. 테스트 및 디버깅을 위해 클라이언트 어플리케이션의 경우 Xcode에 내장된 시뮬레이터와 디버거를 통해, 서버 어플리케이션 의 경우 테스팅 도구와 시 뮬레이터, IntelliJ가 지원하는 디버거를 통하여 진행한다.
5. 프로젝트 진행에 있어 착수 시 브레인스토밍을 통한 주제 선정 및 토의를 통한 플랫폼, 서비스/프로덕트 컨셉, 기능 선정을 통하여 요구사항을 도출하 고 명세 문서를 작성한 후, 기능에 알맞은 소프트웨어 아키텍쳐 및 디자인 패턴을 적용하여 Swift가 추구하는 패러다임인 객체 지향적/프로토콜 지향적 코드를 작성하며 개발을 진행한다.
6. 분할 개발에 있어 Git과 GitHub를 통하여 협업의 용이를 꾀하고, 기능을 생 성하거나 변경, 삭제하는 등의 행위를 문서화 하여 추적 및 객관화할 수 있 도록 한다.
7. 일체의 개발에 있어 어려움을 겪는 모든 사항은 개인에게 할당된 부분의 것 일지라도 함께 해결을 위한 방법을 찾고, 문제 발생 시 즉각 팀에게 알려 소통의 부재가 없도록 한다.

## 프로젝트를 진행하며 느낀점
- 종합설계 과목에서 Swift를 사용한 iOS 앱 개발 프로젝트는 제게 새로운 도전이었습니다. 처음에는 생소한 언어와 환경에 막막함을 느꼈지만, "맨땅에 헤딩하는" 자세로 접근하라는 팀장의 조언을 따랐습니다. 이 과정에서 수많은 오류와 디버깅을 거치며 실질적인 문제 해결 능력을 키울 수 있었습니다.
이 경험을 통해 Swift에 대한 기본적인 이해를 얻었고, 새로운 프로그래밍 언어를 습득하는 과정의 즐거움을 느꼈습니다. 비록 다른 학업 일정으로 인해 프로젝트에 전념하기 어려운 순간도 있었지만, 최종적으로 만족스러운 결과물을 도출해낸 것에 큰 성취감을 느꼈습니다.<br/>
이 프로젝트는 제 적성과 진로에 대한 중요한 통찰을 제공했습니다. 특히 프론트엔드 개발에 대한 흥미와 적성을 확인할 수 있었고, 웹 또는 앱 개발자로서의 경력을 추구하고자 하는 결심을 하게 되었습니다.<br/>
동시에, 프론트엔드 개발자로서 성장하기 위해서는 백엔드에 대한 이해도 필수적이라는 점을 깨달았습니다. 따라서 앞으로는 프론트엔드와 백엔드의 경계를 넘어서는 포괄적인 개발 지식을 쌓아, 더욱 역량 있는 개발자로 성장하고자 합니다.<br/>
이 프로젝트 경험은 단순히 기술적 스킬을 넘어, 새로운 도전에 대한 적응력, 팀 협업 능력, 그리고 지속적 학습의 중요성을 깨닫게 해주었습니다. 앞으로도 이러한 경험을 바탕으로, 끊임없이 학습하고 성장하는 개발자가 되겠습니다.
